خیلی از موفقیتها رو و دور می کنه از ما خیلی از آسیبها رو
از جمعه این که مهربانی اول از همه حال خودمون رو
بسیار بسیار خوب خواهد کرد
نشون به اون نشون که خدا رسول خدا اهل بیتش پدر و مادر
نمادهایی از مهربانی خلقتند
در سالی که سپاه عبرهه با عبابیل و سجیل مجازات شد
در شهر مکه کودکی به دنیا اومد
که تا پیش از این هیچ همنامی نداشت
همه دیگر چه نامیست؟
این نام از کجا آمده؟
و محمد در چهل سالگی امین خداوند شد
و ما ارسلنا که الا رحمتا للعالمین
ما ترا جز برای رحمت جهانیان نفرستاییم
رحمتا للعالمین تعبیر ایست که خدای متعال برای پیغمبر قیام فرموده است
اگه بخواهم خیلی ساده و دلی بگم براتون
حالا ما پیامبری داریم آخر همه مهربونی هاست
اصلا مگه میشه قبولش نکرد
مگه کسی هست که مهربونی مطلق
اونم برای همه آدم ها رو قبول نکنه
چقدر این جمله آدیه
مردم من برای همه شما خوبی دنیا
و خوبی آخرت رو بردم
آره پیامبر ما رحمتی برای همه مردم دنیا است
رحمتی از این بالاتر که آی آدم ها
راستگو باشید
همساییگان ما را چون خود ما دوست بدارید
هم تا لپندرن هم نوعی اصطاده
از سو استفاده از زنها جلو گیری کنید
و پیمها را نبازش کنید
و از خدایان استنگی و چون بی رون برگزانید
خب حالا من و شما چطور؟
من و شمایی که خودمون رو مسلمون می دونیم نباید مهربونی رو از پیامبرمون یاد بگیریم.
خدای متحال مخصوص کرد پیغمبر را به مکارم اخلاق.
شما هم که شیعه پیغمبری، تیروه پیغمبری باید شبیه اون بزرگوار باشید دیگه.
خودتون را امتحان کنید.
پس بیای با هم مهربون باشید.
شاید فردایی نباشه
سوسیت سیت حسن نفرالله
که باقی برای زندگیش و برای این اثری که در بقیه گذاشته
مسئله ولایت مداری ایشون بوده
چیزی که تپاوت ایجاد میکنه
این موضوعی مهم هست
که انشاءالله در همه ما بیشتر از پیش باشه
من نمیخواستم عرض کنم ایشون به دلیل این که آمل واقعی به این روایت بود که
افزل الامال انتظار الفرج
ایشون منتظر واقعی امام زمان بود
چون منتظر اون نیست که دست رو دست بذاره و هیچ کاری نکنه
فقط نگاه کنه ببینه چه خواهد شد
ایشون خودش کار میکرد
راز محبوبیت ایشون این بود به نظر من
به 3553 خانم نسرین دانشمند از بابل اینطور نوشتن
به نظرم با همه توصیفاتی که دوستان شنوانده برای شهید نسرالله گفتن
باید تفکر کرد در عالم که چه معاملهی بین یه بنده و معبود صورت گرفته
تا اینقدر یه بنده اینقدر محبوب شده
سیدحسن نسرالله آشق امام زمان علیه السلام بود
و ادامه داره این که این راز محبوبیت ریشه در این که او خودش رو فدای امام زمان علیه السلام کرد داره
یسربی از اسفهان این رو برای اون پیامک کردن
خیلی ممنون و با چکرم از تک تک شماها که نسبت به سؤال امروز هم با کنش خوب نشون دادید
هر کسی برای خدا مخلص باشه خدا هم عزت عبدی بهش میده
نازنین فاطمه یه دلغندی از سبزوار به 3553 این رو پیامک فرمودن
و البته سیدحسن نصر الله در اتموسفر جهان مقاومت رحبری جاویدان است
و هرگز فراموش نخواهد شد
سهیونیزم آرزوی محوه محور مقاومت در برابر ظلم را به گور خواهد بود
فاطمه اشرتی مشهد مقدس
و حالا به نظرم وقت اینه که ببینیم نظر آجاهای زرسنج
توی صفحه کارشناسی مهربان باشیم امروز در باره مسئله امروزمون چیست
آج آقای زرسنج اگه پای رادیو اینو میشنوین سلام
بسم الله الرحمن الرحیم عرض سلام و عدب و احترام دارم
محضر ازرتالی جنابای ملایی عزیز و همکاران و بزرگوهایتون
و همچنین شنوندگان محترمی که دارن صدای ما رو میشنون
ما یه شهرت داریم و یک عزت شهرت زمینیه
با عوامل زمینی اتفاق میوفته به امق جان نمیشینه
و به گذشت زمانم از بین میره
اما عزت الهی است و حکومت در قلب است
شهید سید حسن نصر الله تجلی این عزت است
حضرت آقا تو خطبه نماز جمعه نصر
ویژگی های زیبایی رو برای این سید محبوب و آشق بیان میکنه
برادرم، عزیزم، مایه فخرم، چهره محبوب دنیای اسلام
زبان گویای ملتهای منطقه و گوهر درخشان لبنان
چه تعبیرات عجیبی
این عزت رو سید از کجا کسب کرده
آقا امیر المومنی علیه السلام می فهمد
من اراد عزن بلا عشیره و حیبتن بلا سلطان
فلیخرج من دل معصیت لا اله از دتاعته
اگر کسی می خواد بدون عشیره و جایگاه و موقعیت اجتماعی عزت پیدا بکنه
باید از زلت معصیت خدا خارج بشه
و به عزت طاعت خدا وارد بشه
بندگی اولین آمل عزت آفرین است
بندگی خدا عزت می آورد
این العزت لله جمعی هرچی عزت هست در ید قدرت خداوند است
حضرت آیت الله مصباح رزدی احمد الله علیه
این آلم بزرگ این آلم فرزانه
می فرمودن من در برابر سید حسن نسر الله
احساس هقارت می کنم
خیلی تعبیر تعبیر عجیبیست
در ادامه ایشون می فهمد
ویژگی که این احساس رو به من میده توازو ایشانه
بیغمبر میفهمد با فضیلت ترین آدم ها در بندگی کسیست که در موقعیت مقامی خودش توازو داشته باشه
در حالی که در موقعیت و مقام هست اما توازو داره
ویژگی دیگه ایشان جهادگر جهاد طبیعی بود
ایشان تا قبل از این که شرایط در شرایطی باشه که نتونه با مردم به راحتی ارتباط داشته باشه
همیشه جلسات داشت با مردم
حضور پیدا می کردن مساجد
سخنرانی می کرد
ویژگی دیگه ایشون سربازیست
تعبیر ایشون خیلی عجیبه
ما ها که ادعا می کنیم
ولایت مداریم به سرباز حضرت آقاییم
باید این ویژگی رو
با این دقت گوش بدیم
و اون این نکته است که
سید می فرمود ما رابطه من
با آقا اینه در جای که
احتمال می دهیم کار ما
مورد رضایت آقا نیست
ترک می کنیم
و اگر احتمال بدیم مورد رضایت آقاست
انجام می دهیم
از امق جان خطاب به سید عزیز می گم
یا لی تنا کننا معک
فنفوز و الله فوزن عظیما
خدا یار و یاور همه شما باشد
یا علی
به دمل مظلوم
در مورد اون شهید و شهده بزرگوار مقاومت دست های مورد
سلام خدا به همشون
و تا یه سلام دوباره
با اجازتون
فرمال بر امام حسینی
پشت سر بقیه تلال
در لشگر امام حسینی
نه نو جنودو ما اسگره حسن
لحنا جنود و ما اسگرال حسن
ما سربازای پادگان
بازم خدمت شما شرمندگان عزیز
در ادامه بخش شبهر برنامه رادی معارف
صبح خیلی عرض میکنم
آرزوی سرنمتی براتون دارم
خدا قوت میگیم به همکارنمون
در برنامه زنده مهربان باشیم
و از شما دعوت میکنیم که
در کنار ما باشید
میخواییم گنج سعادت رو تقدیم
اتون کنیم با موضوع
اخلاق توحیدی در کلام
جناب استاد فلا
که این برنامه
19 و 40 دقیقه امروز هم
برای شما تکرار خواهد شد
همچنان در کنار شما
هستیم از رادیو معارف
صدای فضیرت و فطرت
تا ساعت 14 انشان
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
مرای همه ما مفید فایده بوده باشه و کمک بکنه تا انشالله بتونیم فضیلت های اخلاقی رو در زندگی ما نهادینه بکنیم و رضایل اخلاقی رو از زندگی خودمون دور کنیم
در برنامه گنج سعادت حجت الاسلام من مسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیت قرآن کریم و روایت احلیمیت علیه مصطلح
نکاتی رو در اختیار ما قرار میدن که بتونیم با رضایل به جنگیم
و پرچم فضائل رو انشاءالله بالا و بالاتر ببریم
و تلاش بکنیم یک زندگی فضیلت محور رو برای خودمون بسازیم
همراهان عزیز برنامه استهزاداری چند برنامه هست
استاد فلاح در خصوص یک کار جاهلانه
یک عمر مشرکانه
یک عبودیت شیطان
یک عمر منافقانه برای ما صحبت میکنن
در خصوص آخرین وسیله یک انسان در حال حلاکت برای ما صحبت میکنن
در خصوص رزیدهی برای ما صحبت میکنن
که با مشتقاتش 24 بار در قرآن تکرار شده
به صراحت قرآن مبین
و به صراحت فرمایش احلی بیت علیه مسلم
تحریم و نحیه مستقیم داریم
نصف سریع شارع مقدس این هستش که
ما اجازه نداریم این رزیله رو به هر بحانهی
به هر توجیهی یا در هر مکان و در هر صورتی
ازش استفاده بکنیم
در خصوص فحاشی برای ما صحبت میکنه
که ما حق نداریم
تأکید میکنم حق نداریم
این فحاشی رو بانوانی ایک ابزار برای خودمون استفاده بکنیم
عبزاری که یا رزیلهی که تو برنامه گذشته حتی استاد فلان از وجود مبارکه از ازت امیر علیه السلام
برای مای روایت رو قراعت کردن که مولان موحدین تأکید فرمودن به یاران خودشون و اصحاب خودشون
که حتی به معاویه و اهل شام دشنام ندن در جنگ صفین
چرا؟ چون آل الله دوست ندارن ما محبینشون آلوده به رزیله فحاشی باشیم
حاجه فلان سلام عرض میکنم فردمنت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام ارز میکنم
در خدمت دونست
خیلی مچکرم خواهش میکنم
حضور از امام صادق علیه السلام تو جلسه گذشته
روایتی رو که حضرت خطاب به سماعه فرموده بودن
قراعت کردید و نکتهی که ازش گرفتیم این بود که
فحاشی ظلم و زعفه و اجازه نداریم ما محبت امام صادق احل فحاشی باشیم
از دائره شیعی و تشیعه آقا امام صادق علیه السلام شیعی جعفری
بیرون میریم اگر دل بخواه اون حضرت نباشیم
و با فوش و فحاشی به دیگران ظلم مضاف و مضاف کنیم
خب الان عنوان نهوم باید باشیم
فرمودن به روزگار فوش ندید
آقا رسول الله صلوات الله و سلام و علیه فرمودن
لا تصبت دهر به روزگار فوش ندید
فان الله یقول اند دهر
چون خدا می فرماد حقیقت روزگار منم
روزگار که بالاستقلال از خودش چیزی نداری
من حقیقت و کنه وجود هر چیزی به حساب می آم
از شبت نگید شب مال منی
و منم که شب رو تجدید می کنم و بر می گردون
توی روایت دیگه یه هست قدسی که
اللیل و لی
شب مال من هست
آره دیگه
خیلی انایت داره و اشاره داره
و لطیف که
اگر اهل معاشقه هستید
شب مال من هست
اگر اهل سهرید
اگر اهل خلوتید
اهل نجوا هستید
میخواید بیاد با من خدای متعال
عشق بازی کنید
سهر شب
شب مال من هست
دور از چشم همه
که روز کسرت هست و کسرات و شلوغی و مشقله و اشتغال
معمولا شب خلوت قیب توهد توهید یگانگی
آدم میتونه بیاد پیش خدای متعال دلش رو صفره کنه و با خدای متعال درمیان بگذاره
یکی پرسید از بیچار مجنون که ای از اشق لیلی گشته دلخون
به شب میلت فزونتر هست یا روز
به گفتا گرچه روز است تالم افروز
ولیکن با شبم میل است خیلی
که لیل است و بود هم نام لیلی
اللیل و لی شب مال من است
ای کسایی که در روز ادعا و ادای اشبازی و با خدا رو دارید
و داریم فرصت سهر و شب برای ارتباط و نجوا و مناجات
و در دو دل با خدای متعال
عشق هر شب سر سجاد گواه
گریه ها بر سر زانوش کنم
مورد ده هم
فرمودن به طبیعت بد نگید
ببینید انسان
حتی انسان مومن
با عدا و ادعای دینداری
فرش رو تا کجا برده که اهل بیت اومدن
دارن توصیه میکنن نگو
به روزگار
به طبیعت
اون مقدمهی که جلوتر چند برنامه جلوتر گفتیم
گفتیم به کار مومیات خودش رو نشون میده
و استناد میکنیم از روایت و حجت و استدلال میاریم اینجا
ساقا رسول الله فرمودن
لا تسب بر ریا به باد بد نگید
در واقع باد رو به باد فوش نگیرید
لا تسب بر ریا فانها محمورتون
به باد فوش ندید
اینا محمور خدا اند
ولا تسب بل جبال
به کوها فوش ندید
ولل ساعت
به زمان
به ساعت ها
ولل ایام
به روز ها
ولل لیالی
به شب ها
فوش ندید
فرمود
فتعثمون
گناه کبیره می کنید
تکرار میکنم
فوش دادن به آب و هوا
فوش دادن به کوها و دشت
فوش دادن به ساعت
زمان
لحظات
ایام
روز ها
و لیالی شبها
نگید فوش ندید
گناه کبیره میکنید
مرتکب گناه کبیره میشید
فتح ثمو
و ترجه و علیکو
فوش به خود شما برمیگرد
از جمله همینجا استفاده کنم
و اون این که
بعد چارم جسم زمانه
بله
هر کسی که میاد در جهان مادی
اختصاصا زمان خودش رو داره
تو با فوش دادن
به زمان به زمان خودت
به خودت فوش دادی
خود آزاری
خیلی مهمه
و ترجه و علیکم
علیکم علیه شما در میان
اینجا کو فرموده دیگه
استفاده کنیم
صدا میره و بر میگرده به خوده
پجواک
هر فوشی
پجواک یک رزیلت
با آثار تلخو شکننده
به فوش دهنده
به خانواده دیگران گفتیم به خانواده ما برمیگرد
به پدر و مادر دیگران گفتیم به پدر و مادر
به روح یک مرحوم گفتیم به روح مرحوم ما برمیگرد
و یاداوری ازمی کنم اینجا که به اینا فوش ندید فرمودن
به چی ها به طبیعت در یک کلام
هیچ وقت فوش ندید
فوش به اینا گناه بزرگیه و گناه کبیره است
خیال میکنه اون کسی که به مادر و خوهر یکی دیگه فرش میده
به مادر و خوهرش بر نمیگرده
ترجو علیکم
چنون و تا وکی در اون بحث دید و بازید گفتیم که
دید و بازیدهای ما بیشترامون
دید و بازید بیشترامون و بیشتر دید و بازیدهای ما
اصلا متابق با دستور اهده به اید
نیست
فرمودن در نشستاتون حادیث ما رو بره هم بخونید
که اگر اینا رو میخوندیم
که انقدر حال روز کلام ما
و سطح حرف زدن ما
استختام کلیدواجه های ما
افت کلام ما که اینجور نبود
اگر از جمعه اینجور روایت ها
و خیلی از این روایت های دیگه
که در منابع روایی مبسطق اومد
خونده میشد
تو اون جمع و نشست های
خانوادگی و دوستان و غیره
الان اوضاع من اینجوری
نه
نبود که زار بزنیم که یه کاری بکنیم برای فحاشی در فضای مجازی
که در فضای حقیقی کاری نکردیم
در فضای مجازی که یله و رحاس بی صاحبه
آقا رسول الله فرمودن
لا تصب برری
به باد به آب و هوا فوش ندید
باد رو تکرار میکنم به باد فوش
نگیرید
فإنها من روح الله
باد رحمت خداست
معمور خداست
به کی داری باید و بیرامی
یرسل ریاه بشرن
بین ایده
اگر در طبیعت نگاه کنی
خدا در طبیعت و تکفین
از سن خود جنس طبیعت و تکفین
پیامبر داره
باد یکی از پیامبران خداست
در تکفین و طبیعت
خبر او برده
خبر رحمت قرار بارون بیاد
من به باد فوش ببندم
و دوبیراه بگم که چه شود
امروز مثلا به خواسته خودم نرسیدم
کارمانه به هم زده
آره
خیلی دوریم و خیلی دیریم
برگردم صحبت آقای محمد صادق
سلام الله علیه به سماعه
که فرمود سماعه
استغفر رب
فرشت دادی؟
الان اینجا به کی فرشت داد؟
اونجا به جمال خودش فرشت داده بود
شطربانش دیگه
اینجا به آب و هوا
زمین، کو، دشت، گل، گیا، سنگ
همه اینا تو بکن
تو با فوش دادن
به کو بین خودت و خدا
غهر ایجاد کردی
باید استغفار کنن
استغفر ربک
و لا تعود دیگه تکرار نکن
دیگه به آب و هوا بد نگو
دیگه به کو بد نگو
دیگه به باد فوش نده
و منبعیت کنه او
من امام صادق نشنوم
و نبینم که تو شیعه من
بخوایی
با طبیعت گلاویز میشی
و شروع کنی بددهنی کرد
برگردیم اناوینی رو که گفتیم
با این روایتی کناب سماعی
از امام صادق سلام الله علیه گذارش کرده
استفاده کنم و
برای جبرانش حرس کنم
که انشاءالله تو راهکار ممکنه
از همین روایت دوباره استفادهی بکنیم
و
اون این که
فوش دستور اسلام نیست
اگر مبتلا شدیم
حضرت فرمود استخف ربک
استغفار کنید
به احدی فرش ندید که اگر دادید استغفار کنید
به پیانبران به اوسیاء به اولیاء یه لاهی بد و بیران نگید که اگر این کار رو کردید
حتما بدون بروبرگرد باید
توبه کنید استغفار کنید
به مردم فرش ندید
مردم
همین مردم کوچه و بازار
که معمولا گیر میکنید میگید مردم اینجوری هست
بله
استغفار کن
استغفر ربک
به دشمنان خدا فوش ندید
از جمله در جنگ سفین
میخواد معاویه باشه
میخواد شامیه باشه
امتصال امر امیر المؤمنین مهمه
این حد بفرمایید شیطان رو خدای متعال دستور به سجده داد سجده نکرد
چرا سجده نمی کنی؟ بفرمایید من از آتشم و جنس من مجرده و به تجرب نزدیک ترم
این مادی و هر صورت فضا اشغال میکنه جا اشغال میکنه
من خیلی سبوکم و بالا میرم و مثلا آتشم و اینو بندازی میاد پایین
اون که بالا میره بهتره یا اون که میره پایین
کنار دیوار آتش کنید من اون وره آتشم مجردم رد میشم
کنار یک دیوار کامیون کامیون خاک برزید رد نمیشه که
من که رد میشم بهترم یا که او رد نمیشه
و همینجور استدلالش رو تشریح کنید بفهمید
چقدر بحانه میکرد
خدای متعال حالیش کرد که شیطان
هاهای ابلیس چرا نمیفهمی
چی کار به آدم داری؟
عمر من بود
فرمان من بود
حالا برگردیم به بعضی و بگیم
آقا ماویه رو چی کار داری؟
به ماویه نگاه نکن
به شامیه نگاه نکن
نگاه کن امیر المؤمنین
میخواد تربیتت کنه و گفته فوش ندید
این مهمه
گوش به حرف خدا نداد
ابلیس شد شیطان
گوش به حرف امیر المؤمنین
هر کس نده شیطان
گفتیم یکی از حقیقت های
فوش و فحاشی
تمرده فسقه
این حال به شیطنته
اینجا هم
استادن مقابل فرمان امیر المومنین
استادن مقابل فرمان
و دستور خدا به حساب میاد
راه چار استغفار
راه چار استغفاره که
استغفر ربک
و
باز امام صادق به
کارگرش به سماعه
که به کارگره یا کسی که استخدام کردیم
جنوبات و بکی
ما اجازه داریم هر کسی رو استخدام کردیم
برای کاری
تو منزل محل کار جایی کارخونه جایی دیگه اداره هرچی از دهنمون میرسه بهش بگی
قدرتمون رو کجا نشونه
این توهم این توهم ما رو به رضالت و رزیرت میداز
که هرچند تو این آدم رو برای شطربانی خودت و شطرداری خودت سماعه
انتخاب کردی اختیار کردی استخدام کردی حق نداری بهش بد و بیرا بگی
یا کن تکونه فهاشا
مبادا فهاش باشی
در حقش
او سخخابا سرش داد و فریاد بزنی
او لعانا بهش لعنت بفرسی
انه هازا لیس من فعالی
تو شیعه جعفری هستی
من چنین کاری رو نمی کنم
تام نباید بکنم
ولا آمرو بهشیعتی
به شیعان خودم
چنین چیزی رو امنه می کنم
از جمله تو سماعه
من کجا به تو گفتم می تونی فهاش بدی
این رو بفرمایید
چی کار کنم آقا جان
استغفر رب
استغفار کن
و لا تعود
باز دستور
یکی امر به استغفاره
یکی نه که
و لا تعود
تکرار نکن
بر نگر
آن تکرار مکررات
به قول امام راهل
تکرار مکررات بس کن
و خیلی باهوش بود به نظرم سماعه که
در جوار امام زود توبه قبول بود
سریع گفت استغفر الله
و قول داد ولا عود
من دیگه بر نمی گردم به فوش و فهاشی
و اگر به روزگار بد گفتیم
باز از روایت امام صادر استفاده کنم
اگر به روزگار بد گفتیم
به شب بد گفتیم
بیاییم توبه کنیم
استقف رب بک
و اگر به باد
که معمور خداست بد گفتیم
به کوه
که اوتاد و میخوای
کوبیده شده به زمین برای مهار گردش زمین از جمله
بعد نگیم
به ساعات و زمان و لحظات و ایام و روزها و شبها بعد
نگیم که اگر گفتیم
بخواییم لچ کنیم فرمود
فتح اسم و گناه کبیره کردید
ترجه و علیکم به خودتون بر میگرده
میخوایید گناه کبیره نماند
استقف ربک
میخوایید به شما بر نگرده
استغفر ربک و
اعاده نکن و به طبیعت
مبادا به باد
ارسود که من روح الله
اصلا رسول الله فرمود
باد رحمت خداست
به رحمت خدا فوش
ندید بد و بیران نگید
که اگر بگید گناه کبیره
کردید و
به خود شما برمیگرد
راه چاره پیشناد امام صادق
استغفر ربک
انشاءالله
استغفرالله
ربی و اتوب و علی
استغفرو که من کل ذنب از نبتو
و من کل خطیت اختاتو
خیلی متشکرم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
یابن موسی رز المرتبه
الامان سبیر النبی
و حجتک على من خوغم آرد
و من تهدد رای آرد